前回の動画では明大 p ならば q の真偽を
集合を用いて調べるということをやりました
具体的に何したかっていうと2つの条件
フィード級というのがあった p は m は12の正の約数
場研究は m は16の正の約数
であると言ってますこれの真偽 p ならば q の真偽を
集合を用いて調べるのでそれぞれを守護ぴ
すごくで表してあげたわけね守護 p の要素は12の正の約数なので123460年
守護級の方は16の
エイ
平成の100数なので12486になった
そしてそれを集合 p ド級ロ関係をベン図にして表してあげたわけね
確かに p ド級で共通している部分はあるんだけど完全に p が急に含まれている
という関係にはなってないよね
含まれているときはこんな風になるはずです p の集合があって
スッポにこの級の中に入っているこういうときには
p ならば q がなりだったけど
そうなってないよねなのでこの命題は
技である切れ気になりますよと ap が急に含まれている関係にはなってないので
p ならば q は木であるとこういうふうに言うことができたんです
までも毎回こんな風に命題の真偽を調べる時
ベン図を図をいちいち書かないといけないかというとそうではありません
そしてこんな風に全部の様子を書き表して全部調べないといけないかというと特に明大
が偽であることを言いたいときには
そうではないんですそこまでしなくていいんです
例えばこの m は12の正の約数
ならば m は16の正の約数であるというとき
全部書かなくてもたとえばこの算定
確かに12の正の約数なってるけど
16の正の約数には16は3で破りきれいよね
ならもうこのさんっていうのがこの命題に当てはまらないっていうのが一つでもわかれ
ばその命題その瞬間
切っ言ってあげることがで出来るよねさんもです6もです中にもです8もですって全部
言わなくても一つだけ
それを示す技である
音を示す例を言ってあげればいいんです
このような
例のことを当てはまらないよーっていう例のことを判例と言います
明大が偽であることを示す時には判例を一つだけ挙げてあげればいいんですすべて言う
必要はありません
そしてこの判例っていうのはこのベンズの中で言うとこ
今になるわけね共通部分ではないところっていうのが判例の範囲になってきます
なので別にさんじゃなくても恥でもいいし16でもいいし
判例を一つ言ってあげれば明大が偽であることを示したことになるんです
では早速これを使って問題やってみましょうこれもよくある問題なのでぜひ行っておき
たいと思います
次の命題が偽であることを示せと命題の真偽を分かっているので気であることを示して
くださいという問題です
そして木であることを示すってことは1個
ゴール
一つ上げてあげればいいんです
やってみましょうまず一番 x の2乗=にならば
x =ルートにとなると x は実数ですよ
これ子の命がい気になってるのわかるかな
x-に場はに行ったら x はルートに確かにルート2-2以上は
になってるけどこれだけじゃないよね
x-二条
1にこの方程式といてあげると x は
+のルート need マイナスもあるよね
なのでプラスマイナスルートにになります
つまりこのマイナスルートにが判例になっているわけです
x-に所が兄の時 x がマイナスルート兄の場合もあるので
x-に常ならばすぐに x アプラスのルートに絶対+乗る度にいいかっていうとそう
ではない
マイナスルート兄の時もあるよねえとなのでこれをそのまま判例ですって言ってあげれ
ばいい
ので
x =-ルートに
が判例となる
まあ教科書とか問題集とか先生によってちょっと書き方いろいろあるかもしれんけど
判例を示したらひとつ示したら木であることを言ったことになるので x =-ルード
兄が判例となると書いてあげれば ok です
大丈夫かな
それは次に板 n 画素数ならば
n は奇数である l は自然数となってますよと
これどういうことやろね総数っていうのは1とその数でしかはれない数なので一応含ま
ないので
余波か眠いにではれちゃうか235
71°こういう風ね覚えてるから
総数です1とその数でしかはれないカスそしたらこの総数っていうのは素数になってれ
ばいいのがね
絶対機数をなってるかっていうとどうや
ん
判例あったね今中に確かにここからあとは全部奇数になってるけど
に出会われちゃうからでもにっていうのは
これ一度二位でし変われないそっそうになってるよね
つまりこの兄が判例になっています
なので書き方は一緒ですえ
n がに
me go ルーニーが判例となると書いてあげたらいいです
安永が一つ言えてるのでまぁ実際素数の中で偶数っていうのはこの人しかないけど一つ
でも言えればいいのでこの命題は木であると示すことができました
判例一つ挙げればいい
それじゃあ最後サンバ a b =0ならばええの2乗+ b の2乗=0である
ちょっと難しそうだね ab は実数ですよと
ab っていうのは a かける b のことやね
a かける b がゼロになるってどんなときやろ
0になるってどんな時やろう
かけて0になるって事は ab
どっちかがゼロもしくはどっちもゼロの場合やね
大丈夫かん
そしたら a の2乗+ b の2乗は例にその時なるかっていうと
どうやろねちょっとこれを二つに分けて考えてみようか
ab がゼロってことは映画02つに分けんでもいいね
映画0または
b がゼロの場合やね
そしてこれどっちもゼロというパターンもありです
それじゃ a の2乗+ b の2乗がゼロになるかっていうと
これたして0になるって事は
どっちもゼロかどっちも同じ数なっているかってことでね
軽度例えばやれ
映画0 b が例えば1の場合って
確かに a b 8 b かけたら0なるけど
もうちょっとここで判例を書いてしまおうか
映画0 b が1のときこれは
ab はゼロになるよねえぇかけ b はゼロよね0家経営者から
になるけど a の2乗+
b の2以上はどうなるかっていうと02以上は確かにゼロやとけど市二丈て一夜から
これ一になっちゃうよね
つまりこんな風な時両方がゼロじゃない時っていうのは a の2乗+ b の2乗は
ゼロにはなりません
了
方が0のときだけ b もゼロならばええの25+ b ぬ
に所=0この話に当てはまってるよねなのでこの今書いた話が判例です
別にこの b は1じゃなくてもいい ca が1の場合とかでもいいです
までも判例て
いうのは一つ上げてあげればいいので何でもいいですこれその末期か
映画0 b が1
ガハハ
となると
一つ上げてあげればいいですよ
糸つ挙げればもう木であると示すことができました
大丈夫からへこのようにして明大が偽であることを言いたい時には判例を一つだけ挙げ
てあげればいいんです